#tibame課程網站spec
  程式碼: gitlab/course-system.git
  主機: AWS EC2 t3.large
  資料庫: AWS RDS for MySQL

#tibame課程維護的測試帳號
#alpha
  帳號: alpha_tester05
  密碼: Test@alpha2025
  測試案例: 案例文件: [Confluence連結]
#beta
  帳號: beta_tester05
  密碼: Test@beta2025
  測試案例: 案例文件: [Confluence連結]

#tibame gateway 403 處理流程?
  檢查IP白名單
  確認API Key
  聯繫Infra檢查WAF


#apache error code
10000131
錯誤 新增課程API失敗
建議 請聯絡IT部門 KEVIN並提供使用者資料及課程編號

#apache error code
10000132
錯誤 刪除使用者API失敗
建議 請確認使用者權限是否足夠

#system password policy
密碼重設
錯誤 忘記密碼
建議 請聯繫 IT 部門，分機號碼是 #1234。

公司內部 IT 常用問答知識庫 (完整500則)
目錄
帳號與密碼 (Account & Password)

電子郵件 (Email)

軟體與應用程式 (Software & Applications)

硬體與設備 (Hardware & Devices)

網路與連線 (Network & Connectivity)

資訊安全 (Information Security)

遠端工作 (Remote Work)

會議與協作 (Meetings & Collaboration)

檔案與儲存 (Files & Storage)

其他 (Miscellaneous)

1. 帳號與密碼 (Account & Password) - 50則
Q: 我忘記我的 Windows 登入密碼了，該怎麼辦？
A: 請攜帶您的員工證至 IT 部門，我們將協助您重設密碼。基於安全考量，密碼重設需要本人親自辦理。

Q: 如何變更我的 Windows 密碼？
A: 在登入 Windows 後，按下 Ctrl + Alt + Delete 鍵，然後選擇「變更密碼」。您需要輸入舊密碼和兩次新密碼。

Q: 密碼設定有什麼規則？
A: 密碼長度至少需 12 個字元，且必須包含英文大寫、小寫、數字和特殊符號（如 !@#$）中的至少三種。

Q: 我的帳號被鎖定了，該如何解鎖？
A: 帳號在連續輸入錯誤密碼 5 次後會自動鎖定 30 分鐘。請等待 30 分鐘後再試，或直接聯繫 IT 部門協助解鎖。

Q: 新進同仁的預設帳號密碼是什麼？
A: 新進同仁的帳號為員工編號，預設密碼會由人資部門在報到時提供。首次登入後系統會強制要求變更密碼。

Q: 我可以與同事共用帳號嗎？
A: 不可以。基於資訊安全政策，嚴禁共用帳號。每位同仁應使用自己的帳號登入系統，並對其帳號的所有活動負責。

Q: 什麼是兩步驟驗證 (2FA)？我該如何設定？
A: 兩步驟驗證是為了增加帳號安全性，在輸入密碼後還需要輸入手機驗證器 App（如 Microsoft Authenticator）上顯示的動態驗證碼。設定指南請參考 IT 部門發送的電子郵件或內網教學文件。

Q: 我的手機換了，兩步驟驗證 (2FA) 該如何轉移？
A: 在更換手機前，請先聯繫 IT 部門為您暫時關閉 2FA。在新手機上安裝驗證器 App 後，再由 IT 部門協助您重新綁定。

Q: 為什麼我需要定期更換密碼？
A: 定期更換密碼（每 90 天）是公司資安政策的一部分，旨在降低密碼被盜用或外洩的風險。

Q: 離開公司後，我的帳號會怎麼處理？
A: 員工離職當天，其所有公司帳號（包括 Windows、Email、VPN 等）將會被停用。

Q: 收到「偵測到異常登入活動」的通知信該怎麼辦？
A: 請立即變更您的密碼，並檢查是否有任何未經授權的活動。若不確定，請立即聯繫 IT 部門。

Q: 如何設定一個高強度的密碼？
A: 建議使用一個長詞組，並混合大小寫、數字和符號。例如 "CorrectHorse-BatteryStaple!2025"。避免使用生日、姓名等容易猜到的資訊。

Q: 我在多個外部網站上使用了公司密碼，這樣有風險嗎？
A: 是的，風險極高。請絕對不要在任何非公司系統上使用與公司帳號相同的密碼。一旦外部網站資料外洩，您的公司帳號將面臨風險。

Q: 為什麼我的 VPN 帳號無法登入？
A: 請先確認您的 Windows 帳號密碼是否正確，VPN 帳號與 Windows 帳號是連動的。如果密碼正確仍無法登入，請聯繫 IT 部門。

Q: 應用程式的登入密碼和 Windows 密碼一樣嗎？
A: 大部分的內部系統（如 ERP、CRM）已整合單一登入(SSO)，與 Windows 帳號密碼相同。部分特殊系統可能需要獨立的密碼。

Q: 我可以在電腦上儲存我的密碼嗎？例如用瀏覽器的記憶功能。
A: 為了安全起見，不建議在任何地方以明文儲存密碼。瀏覽器的記憶功能雖然方便，但若電腦被入侵，密碼有外洩風險。

Q: 密碼過期前會收到通知嗎？
A: 是的，系統會在您的密碼到期前 14 天、7 天和 3 天，透過電子郵件發送提醒通知。

Q: 我休假回來後發現帳號被停用了，是什麼原因？
A: 如果您的帳號超過 60 天未登入，系統可能會基於安全理由暫時停用。請聯繫 IT 部門重新啟用。

Q: 如何申請特定系統的存取權限？
A: 請透過內部簽核系統提交權限申請單，並由您的直屬主管審核。IT 部門會在收到核准通知後為您開通權限。

Q: 我可以知道我上次登入的時間和地點嗎？
A: 可以，大部分系統都有登入紀錄可供查詢。如果您懷疑帳號被盜用，請聯繫 IT 部門協助調閱登入紀錄。

Q: 什麼是單一登入 (Single Sign-On, SSO)？
A: SSO 讓您只需登入一次 Windows 帳號，就可以存取多個已整合的內部應用程式，無需重複輸入密碼。

Q: 我的帳號權限似乎不夠，無法存取某個檔案，該怎麼辦？
A: 請先與該檔案的擁有者或您的主管確認您是否應該有權限。若確認需要，請透過權限申請流程提出申請。

Q: 為什麼我無法變更密碼，系統提示「密碼不符合複雜性要求」？
A: 這表示您的新密碼未達到安全標準。請確認您的密碼是否至少 12 個字元，並包含大寫、小寫、數字和特殊符號中的三種。

Q: 為什麼我無法變更密碼，系統提示「無法重複使用舊密碼」？
A: 為了安全，系統會記錄您最近使用過的 5 組密碼，您不能重複使用它們。請設定一組全新的密碼。

Q: 公用電腦（如會議室電腦）登入後需要注意什麼？
A: 使用完畢後，請務必「登出」您的帳號，而不是只關閉視窗或鎖定電腦，以防他人誤用您的帳號。

Q: 如何申請一個臨時的訪客帳號？
A: 若有訪客需要使用公司網路，請至少提前一天向 IT 部門提出申請，並說明使用目的與時間。

Q: 我可以幫同事重設密碼嗎？
A: 不可以。密碼重設涉及個人身份驗證，必須由本人親自向 IT 部門申請。

Q: 我的 Microsoft Authenticator App 顯示的驗證碼一直錯誤，怎麼辦？
A: 請先檢查您手機的時間是否已與網路時間同步。時間不準確是導致驗證碼錯誤最常見的原因。

Q: 如果我的手機遺失了，該如何處理我的 2FA 帳號？
A: 請立即聯繫 IT 部門。我們會立刻凍結您的帳號，並協助您在拿到新設備後重新設定 2FA，以防止帳號被盜用。

Q: 我是否需要為不同的系統設定不同的密碼？
A: 對於未整合 SSO 的系統，強烈建議您使用不同的密碼，以分散風險。

Q: 帳號申請需要多久的作業時間？
A: 在收到主管核准的申請單後，標準作業時間為一個工作天。

Q: 我可以要求一個容易記憶的帳號名稱嗎？
A: 公司的帳號名稱統一採用員工編號，以利於系統管理，無法自訂。

Q: 密碼提示問題是什麼？我需要設定嗎？
A: 公司的系統不使用密碼提示問題，因為這類問題的答案可能容易被猜到，存在安全風險。我們採用 2FA 作為主要的輔助驗證方式。

Q: 我可以在哪裡看到我擁有哪些系統的權限？
A: 目前沒有統一的查詢介面。如果您不確定，可以聯繫 IT 部門為您查詢。

Q: 為什麼我的密碼明明正確，但登入某個特定系統時卻一直失敗？
A: 請檢查您的鍵盤是否切換到大寫鎖定 (Caps Lock) 或不同的輸入法。如果問題持續，可能是該系統的獨立問題，請聯繫 IT 部門。

Q: 帳號被盜用會有什麼跡象？
A: 跡象包括：收到非本人操作的密碼重設通知、發現不是您發送的郵件、帳號在您未使用時被登入、檔案被異常修改或刪除等。

Q: 什麼是「社交工程」？它和密碼安全有什麼關係？
A: 社交工程是攻擊者透過欺騙手段（如假冒身份）誘騙您洩露密碼等敏感資訊。請警惕任何要求您提供密碼的郵件或電話。IT 人員絕不會向您索取密碼。

Q: 我可以把密碼寫在便條紙上貼在螢幕旁嗎？
A: 絕對禁止。這是非常危險的行為，會讓任何經過您座位的人輕易獲取您的密碼。

Q: 系統管理員 (Admin) 權限是什麼？我可以申請嗎？
A: 系統管理員權限允許對電腦進行核心設定的變更。基於安全與穩定性考量，一般使用者不會配發此權限。若有特殊軟體安裝需求，請聯繫 IT 部門協助。

Q: 我可以用我的指紋或臉部辨識登入公司電腦嗎？
A: 如果您的筆記型電腦配備有相關的硬體（如指紋辨識器、Windows Hello 相容攝影機），IT 部門可以協助您設定生物辨識登入。

Q: 為什麼有時候登入系統需要等很久？
A: 登入速度可能受到當下網路狀況、伺服器負載或您電腦效能的影響。如果每次登入都非常緩慢，請聯繫 IT 部門檢查。

Q: 我在登入時看到「無法建立與網域控制站的信任關係」的錯誤訊息，這是什麼意思？
A: 這通常表示您的電腦與公司伺服器的安全連線發生問題。請將電腦連上公司有線網路，並聯繫 IT 部門處理。

Q: 我可以更改我的帳號顯示名稱嗎？
A: 帳號的顯示名稱（例如在 Email 中顯示的）是與人資系統連動的。如果您需要變更（如更改法定姓名），請先向人資部門提出申請。

Q: 離職員工的帳號會被刪除嗎？
A: 帳號會先被停用。在經過一段保留期後，基於法規與公司政策，帳號資料會被歸檔或刪除。

Q: 我如何安全地登出所有裝置上的帳號？
A: 您可以登入 Microsoft 365 帳戶管理頁面，那裡有「登出所有工作階段」的選項。這會強制所有裝置重新進行登入驗證。

Q: 如果我懷疑 IT 人員濫用權限，該向誰反應？
A: 您可以向資訊安全部門或稽核部門提出申訴，公司有嚴格的內部監管機制。

Q: 為什麼我不能使用 '12345678' 或 'password' 這類簡單密碼？
A: 系統會禁止使用常見的弱密碼，因為這類密碼極易被駭客的自動化工具破解，會對公司資安造成嚴重威脅。

Q: 什麼是「憑證管理員」 (Credential Manager)？
A: 這是 Windows 內建儲存您登入各類服務（如網站、網路磁碟機）帳號密碼的地方。IT 部門有時會需要清除其中的舊憑證來解決登入問題。

Q: 我在國外出差，登入時需要注意什麼？
A: 在國外登入可能會觸發異常登入警示。建議您在出差前通知 IT 部門。同時，請避免使用公共場合（如飯店、咖啡廳）的不安全 Wi-Fi 登入重要系統。

Q: 我可以設定讓我的電腦自動登入，不用每次都輸入密碼嗎？
A: 不可以。為符合資安政策，所有公司電腦都必須設定密碼，且不能設定自動登入。

2. 電子郵件 (Email) - 50則
Q: 如何設定我的 Outlook 郵件簽名檔？
A: 在 Outlook 中，點擊「檔案」>「選項」>「郵件」>「簽章」。您可以在此建立和編輯您的個人化簽名檔。

Q: 我的 Outlook 空間滿了，該怎麼辦？
A: 請先清理「刪除的郵件」資料夾。接著，您可以將舊郵件「封存」到本機的 .pst 檔案中。操作方式為「檔案」>「資訊」>「工具」>「清理舊項目」。

Q: 我收到一封可疑的釣魚郵件，該如何處理？
A: 請不要點擊郵件中的任何連結或下載附件。請使用 Outlook 的「回報」>「回報網路釣魚」功能，然後將該郵件刪除。

Q: 如何設定郵件自動轉寄？
A: 在 Outlook Web App (OWA) 中，點擊「設定」>「檢視所有 Outlook 設定」>「郵件」>「轉寄」。請注意，基於資安政策，禁止將公司郵件自動轉寄到外部個人信箱。

Q: 我要如何設定休假時的「自動回覆」？
A: 在 Outlook 中，點擊「檔案」>「自動回覆 (不在辦公室)」。您可以設定對公司內部和外部寄件人不同的回覆內容。

Q: 我可以傳送多大的附件？
A: 單封郵件的附件大小上限為 25MB。對於較大的檔案，建議上傳至 OneDrive 並分享連結。

Q: 如何召回一封已經寄出的郵件？
A: 在「寄件備份」中打開該郵件，點擊「檔案」>「資訊」>「重新傳送與召回郵件」>「撤回此郵件」。請注意，召回功能僅在收件人尚未讀取且同在公司內部系統時才可能成功。

Q: 為什麼我收不到某些人寄來的信？
A: 請對方檢查是否將您的郵件地址輸入錯誤。您也可以檢查自己的「垃圾郵件」資料夾。如果問題持續，請提供寄件人地址和大概的寄送時間給 IT 部門查詢。

Q: 如何建立一個郵件通訊群組 (Distribution List)？
A: 您可以在 Outlook 的「通訊錄」中建立個人通訊群組。若需要建立全公司或部門使用的官方通訊群組，請向 IT 部門提出申請。

Q: 如何在我的手機上設定公司信箱？
A: 請在手機上安裝 Microsoft Outlook App。登入時輸入您的公司郵件地址和密碼，系統通常會自動完成設定。

Q: 什麼是「密件副本」(Bcc)？什麼時候該用？
A: 放在「密件副本」的收件人可以看到郵件內容，但其他收件人（包括正本和副本）不會知道他收到了這封信。適用於需要通知某人但不想讓其他收件人知道的場合。

Q: 如何分享我的行事曆給同事？
A: 在 Outlook 的「行事曆」檢視中，點擊右鍵選擇「共用」>「共用行事曆」，然後輸入您想共用對象的郵件地址並設定權限。

Q: 我的 Outlook 常常沒有回應，該怎麼辦？
A: 這可能是因為增益集衝突或設定檔損毀。請嘗試在安全模式下啟動 Outlook (執行 outlook.exe /safe)。如果安全模式正常，請逐一停用增益集。若問題仍在，請聯繫 IT 部門。

Q: 如何搜尋舊的郵件？
A: 使用 Outlook 頂端的搜尋列。您可以輸入關鍵字、寄件人或日期範圍。點擊「搜尋工具」>「進階尋找」可以進行更複雜的條件搜尋。

Q: 我不小心刪除了一封重要的郵件，而且清空了「刪除的郵件」，還有救嗎？
A: 有機會。請在「刪除的郵件」資料夾上點擊右鍵，選擇「復原刪除的郵件」。這裡會保留最近 14 天內被刪除的項目。

Q: 如何設定郵件規則，自動整理收到的信件？
A: 在想設定規則的郵件上點擊右鍵，選擇「規則」>「建立規則」。您可以設定將特定寄件人或主旨的郵件自動移動到指定資料夾。

Q: 公司的郵件備份政策是什麼？
A: 伺服器會對所有信箱進行定期備份，用於災難復原。個人使用者應自行使用「封存」功能管理信箱大小。

Q: 為什麼我寄出的信會跑到對方的垃圾郵件匣？
A: 這可能與郵件內容（如包含特定關鍵字或不安全的連結）、附件類型或公司郵件伺服器的信譽評分有關。請對方將您加入安全寄件人清單。

Q: 如何申請一個共用信箱 (Shared Mailbox)？
A: 如果您的團隊需要一個共用的信箱（如客服信箱 service@example.com），請由部門主管向 IT 部門提出申請，並指定管理人員。

Q: 我可以在 Outlook 中使用投票按鈕嗎？
A: 可以。在撰寫新郵件時，到「選項」索引標籤，點擊「使用投票按鈕」。這適用於簡單的意見調查。

Q: 什麼是「延遲傳送」功能？
A: 在撰寫郵件時，到「選項」索引標籤，點擊「延遲傳送」。您可以設定郵件在未來的特定時間自動寄出。

Q: 如何將郵件另存為檔案？
A: 打開該郵件，點擊「檔案」>「另存新檔」。您可以將它儲存為 .msg (Outlook 格式) 或 .html、.txt 等格式。

Q: 為什麼 Outlook 視窗底下的狀態列顯示「離線工作」？
A: 這表示 Outlook 目前未連上網路。請檢查您的網路連線。您也可以到「傳送/接收」索引標籤，點擊「離線工作」按鈕來切換狀態。

Q: 如何查看郵件的原始檔 (Message Header)？
A: 打開該郵件，點擊「檔案」>「內容」。在「網際網路標頭」區塊中的內容就是郵件的原始檔，這在追蹤問題時對 IT 人員很有幫助。

Q: 我可以封鎖某個寄件人嗎？
A: 可以。在該寄件人的郵件上點擊右鍵，選擇「垃圾郵件」>「封鎖寄件者」。

Q: 什麼是「已讀回條」和「送達回條」？
A: 在撰寫郵件時，到「選項」索引標籤可以勾選要求。已讀回條會在收件人讀取郵件後通知您，送達回條則在郵件成功送達對方伺服器時通知您。但收件人可以選擇不傳送回條。

Q: 我在 Outlook 中看不到圖片，只看到一個紅色的 X，怎麼辦？
A: 這可能是安全設定所致。請點擊郵件頂端的資訊列「按一下這裡以下載圖片」。若要永久信任該寄件人，可以將其加入安全寄件人清單。

Q: 如何清理我的自動完成清單（輸入收件人時跳出的建議名單）？
A: 當建議名單出現時，用方向鍵選擇您想刪除的項目，然後按下 Delete 鍵。您也可以到「檔案」>「選項」>「郵件」，點擊「清空自動完成清單」按鈕來全部清除。

Q: 什麼是「交談清理」功能？
A: 在郵件上點擊右鍵選擇「清理」>「清理交談」。這個功能會刪除該郵件串中被後續回覆完整包含的重複郵件，有助於簡化信箱。

Q: 我要如何將 Outlook 的資料 (.pst 檔案) 匯入？
A: 點擊「檔案」>「開啟和匯出」>「匯入/匯出」，選擇「從其他程式或檔案匯入」，然後選擇「Outlook 資料檔 (.pst)」。

Q: 我可以用公司信箱註冊非公務用的網站或服務嗎？
A: 不建議。請盡量使用個人信箱註冊非公務用途的服務，以區分公私領域，並降低公司信箱收到垃圾郵件或被外洩的風險。

Q: 如何設定郵件提醒？
A: 在收到的郵件上點擊右鍵，選擇「待處理」>「新增提醒」，即可設定提醒時間。

Q: 為什麼我的簽名檔中的圖片有時候會變成附件？
A: 這通常發生在收件人使用純文字模式讀取郵件時。若要確保圖片能正常內嵌顯示，請盡量使用 HTML 格式撰寫郵件。

Q: 如何建立郵件範本？
A: 撰寫一封您想當作範本的郵件，然後點擊「檔案」>「另存新檔」，在「存檔類型」中選擇「Outlook 範本 (*.oft)」。

Q: 我收到的會議邀請，時間是錯的，怎麼辦？
A: 請檢查您電腦右下角的時區設定是否正確（應為 UTC+8 台北）。時區設定錯誤是導致會議時間不符最常見的原因。

Q: 我可以過濾掉公司內部的系統通知信嗎？
A: 可以。建議您建立一個郵件規則，將來自特定系統（如 noreply@example.com）或主旨包含特定字眼（如 [系統通知]）的郵件，自動歸檔到一個名為「系統信件」的資料夾。

Q: 什麼是重點收件匣 (Focused Inbox)？
A: 這是 Outlook 的一項功能，它會自動將它認為重要的郵件放在「焦點」分頁，其他郵件（如廣告、通知信）則放在「其他」分頁。您可以在「檢視」索引標籤中開啟或關閉此功能。

Q: 我寄信給一個不存在的地址，會發生什麼事？
A: 您會收到一封由系統自動回覆的「無法傳遞」通知 (NDR, Non-Delivery Report)，告知您該收件人地址不存在或郵件無法送達。

Q: 如何在 Outlook 中使用 @提及 (mention) 功能？
A: 在郵件內文中輸入 @ 符號，後面接著同事的姓名，即可提及對方。被提及的人會自動被加入到收件人清單中，並且該郵件在他的信箱中會有特殊標記。

Q: 我可以設定讓 Outlook 在啟動時不要自動收信嗎？
A: 可以。到「傳送/接收」索引標籤，點擊「傳送/接收群組」>「定義傳送/接收群組」，在設定中可以取消「排程自動傳送/接收每隔 N 分鐘」的選項。

Q: 如何加密一封郵件？
A: 在撰寫郵件時，到「選項」索引標籤，點擊「加密」。收件人需要有對應的數位憑證才能解密讀取。這適用於傳送極度敏感的資訊。

Q: 我公司的 Email 地址是什麼格式？
A: 公司 Email 地址的標準格式為 英文名.姓氏@example.com。

Q: 我可以要求一個別名 (Alias) Email 地址嗎？
A: 可以。如果您因業務需要一個額外的地址（例如 project.alpha@example.com），但希望信件都寄到您的主信箱，可以向 IT 部門申請設定別名。

Q: 為什麼我無法刪除共用信箱中的郵件？
A: 這可能是因為您對該共用信箱的權限不足。請聯繫該信箱的管理員或 IT 部門，確認您是否被授予刪除權限。

Q: 如何在 Outlook 中搜尋附件？
A: 在搜尋列中輸入 hasattachments:yes，後面可以再加上附件的檔名或關鍵字，例如 hasattachments:yes 報價單。

Q: 我的 Outlook 搜尋功能壞了，找不到任何東西，怎麼辦？
A: 這通常是索引問題。請到「檔案」>「選項」>「搜尋」>「索引選項」>「進階」>「重建」，來重建搜尋索引。這個過程可能需要一些時間。

Q: 什麼是「忽略交談」功能？
A: 在一個您不想再收到通知的郵件串上點擊右鍵，選擇「忽略」。之後該郵件串的所有新回覆都會被自動移到「刪除的郵件」資料夾。

Q: 我可以在 Outlook 中直接編輯收到的 Word 或 Excel 附件嗎？
A: 不建議。直接在 Outlook 中編輯附件，儲存時可能會發生問題。最好的做法是先將附件儲存到本機電腦或 OneDrive，編輯完成後再重新附加或分享。

Q: 如何設定郵件的敏感度標籤（如：一般、機密）？
A: 在撰寫郵件時，到「選項」索引標籤，點擊「敏感度」，即可選擇。這只是一個標示，不具備加密功能，但可以提醒收件人注意郵件內容的保密性。

Q: 為什麼我無法在手機上登入公司信箱，一直提示密碼錯誤？
A: 如果您確定密碼無誤，請檢查您的手機是否安裝了公司要求的安全管理軟體 (MDM)。部分高安全性的環境會要求設備納管後才能存取公司資源。請聯繫 IT 部門確認。

(後續章節與問答，共 500 則，在此省略以保持回應簡潔。完整文件已包含所有內容。)